### Задание 1. 

Опишите виды подхода к IaC:
1. Функциональный
2. Процедурный 
3. Интеллектуальный

 * Декларативный подход нацелен на то, чтобы описать, как должна выглядеть целевая конфигурация; императивный сфокусирован на том, какие внести изменения; интеллектуальный описывает, почему инфраструктура должна быть так сконфигурирована

### Задание 2.

Как вы считаете, в чем преимущество применения terraform?

 * Автоматизировать развертывание инфраструктуры на ограниченно-большом парке машин. Существенно уменьшить затраты и количество времени, затрачиваемого на рутинные операции.

### Задание 3.

Какие минусы можно выделить при использование IaC?

 * **Логика и соглашения:** Вашим разработчикам все еще необходимо понимать IaC скрипты независимо от того, написаны ли они на языке конфигурации HashiCorp (HCL) или на обычном Python или Ruby. Суть в том, что они должны не столько разбираться в множестве разных языков, сколько понимать и применять общепринятую логику и соглашения. Если даже относительно небольшая часть вашей команды инженеров не знакома с декларативным подходом (мы часто можем наблюдать это на крупных предприятиях с устаревшими системами, например .NET) или любыми другими основными концепциями IaC, вы, скорее всего, окажетесь в ситуации, когда Ops и те, кто их понимает, становится “узким местом”. Если ваш сетап требует, чтобы каждый понимал эти скрипты для развертывания своего кода, на этапе адаптации и быстрого масштабирования могут возникнуть проблемы.

 
 * **Обслуживаемость и возможность отслеживания:** хотя IaC предоставляет отличный способ отслеживания изменений в инфраструктуре и мониторинга таких вещей, как дрифт инфраструктуры, обслуживание сетапа IaC само по себе становится проблемой при достижении определенного масштаба (по нашему опыту, если число разработчиков переваливает за сотню). Когда IaC широко используется в организации с несколькими командами, отслеживание и управление версиями конфигураций не так просты, как может показаться на первый взгляд.


 * **RBAC:** (Role-based access control) Основываясь на нем, управление доступом тоже становится сложной задачей. Установка ролей и разрешений в различных частях вашей организации, которые внезапно получают доступ к скриптам для быстрого развертывания кластеров и сред, может оказаться довольно сложной задачей.


 * **Запаздывание фич:** Инструменты IaC, не зависящие от поставщика (например, Terraform), часто запаздывают с фичами в сравнении с продуктами, привязанными к конкретному поставщику. Это связано с тем, что поставщикам инструментов необходимо обновлять провайдеров, чтобы полностью охватить новые облачные фичи, выпускаемые с постоянно растущими темпами. В результате иногда вы не можете использовать новую облачную фичу, если вы: 1) не расширите функциональность самостоятельно, 2) не дождетесь, пока поставщик покроет этот функционал, или 3) введете новые зависимости.
   [habr](https://habr.com/ru/company/otus/blog/574278/)

### Задание 4.

Установите Terraform на компьютерную систему (виртуальную или хостовую) используя лекцию или https://learn.hashicorp.com/tutorials/terraform/install-cli

[Img](https://github.com/NicholasKrupenin/netology_git/blob/main/Terraform_1/img/terraform.png)

